1. Mik az ISO-OSI hálózati referenciamodell hálózati rétegének főbb feladatai? 
2. Mi az ISO-OSI hálózati referenciamodell fizikai rétegének legfőbb feladata?
3. Mik az ISO-OSI hálózati referenciamodell adatkapcsolati rétegének főbb feladatai?
4. Mik az ISO-OSI hálózati referenciamodell szállítási rétegének főbb feladatai?
5. Sorolja fel az ISO-OSI hálózati referenciamodell egyes rétegeit?
6. Mi a hasonlóság és a lényeges különbség az adatkapcsolati réteg adatfolyam vezérlése és a hálózati réteg torlódásvezérlése között?
7. Mik az üzenetkapcsolt hálózat főbb jellemzői?
8. Mik a csomagkapcsolt hálózat főbb jellemzői?
9. Mik a vonalkapcsolt hálózat főbb jellemzői?
10. Mik a virtuális vonalkapcsolat hálózat főbb jellemzői?
11. Mik az üzenetszórásos csatornák főbb jellemzőik?
12. Milyen problémát kell megoldani az üzenetszórásos csatornák alkalmazásakor?
13. Mik az előnyei csomagkapcsolásnak az üzenetkapcsolással szemben?
14. Milyen technikákat alkalmaz a TCP protokoll a küldött szegmensek biztonságossorrend helyes átvitelére, illetve a kommunikáció adatfolyam szabályozására?
15. Honnan tudhatja a TCP protokoll esetében egy állomás, hogy új kapcsolati kérelmét az ellenállomás elfogadta?
16. Mivel jelzi a TCP protokoll esetében egy állomás, hogy új kapcsolatot szeretnefelépíteni?
17. Milyen szolgálatot biztosít a TCP/IP protokoll stack UDP-je?
18. Hogyan kell értelmezni a TCP fejrész "Sequence Number" 32 bites mezőjét?
19. Milyen szolgálatot biztosít a TCP/IP protocol stack TCP-je?
20. Hogyan jelzi a TCP a protokollban a fogyasztó forrásnak, hogy nem vételkész?
21. Mely rétegben helyezkedik el, és milyen funkciót biztosít a TCP/IP protokoll stack ARP-je?
22. Mely rétegben helyezkedik el, és milyen funkciót biztosít a TCP/IP protokoll stack ICMP-je?
23. Mi a szerepük a virtuális LAN-oknak (VLAN) a hidakból kialakított hálózatokon?
24. Mik az előnyei az RTS-CTS kereteknek az IEEE 802.11 WLAN közeghozzáférésvezérlési eljárásában?
25. Mi a közeghozzáférés vezérlés alréteg legfőbb feladata?
26. Milyen esetben van az adatkapcsolati rétegben szerepe a közeghozzáférés vezérlésalrétegnek?
27. Milyen közeghozzáférés vezérlési eljárást alkalmaz az IEEE 802.11 WLAN?
28. Mi a szerepe a „Pause Frame”-nek (802.3x) az Ethernet, Fast Ethernet, illetve a Gigabit Ethernet közeghozzáférés vezérlési protokolljában?
29. Milyen esetben alkalmaz „Pause Frame”-et (802.3x) az Ethernet, Fast Ethernet, illetve a Gigabit Ethernet közeghozzáférés vezérlési protokolljában?
30. Milyen előnyökkel jár a „Store-and-Forward” („Tárol és továbbít”) üzemmód alkalmazása a „Cut through” technológiával szemben transzparens hidak esetében
31. Milyen előnyökkel jár a „Cut through” technológia alkalmazása transzparens hidak esetében?
32. Milyen hátrányokkal járhat a „Cut through” technológia alkalmazása transzparenshidak esetében?
33. Mit jelent a „Cut through” technológia transzparens hidak esetében?
34. Melyik rétegben helyezkedik el, és hogyan működik az Ethernet jelismétlő (repeater)?
35. Hogyan kezeli az Ethernet (802.3) többportos jelismétlő (multiport repeater) az ütközéseket?
36. A 10Base2 Ethernet (vékony koaxiális kábel) milyen típusú csatornaként használja a koaxiális kábelt?
37. Full duplex link esetén milyen adatfolyam szabályozási technikát alkalmaz az Ethernet,Fast Ethernet,illetve a Gigabit Ethernet?
38. Mi az Ethernet, Fast Ethernet, Gigabit Ethernet esetében a full duplex link?
39. Mit nevezünk Ethernet, Fast Ethernet, illetve Gigabit Ethernet esetében „half duplex link”-nek?
40. Mit jelent az, hogy a feszítőfás (spanning tree) transzparens hidak, csak „részleges” forgalomirányítást végeznek?
41. Mi a szerepe a feszítőfa (spanning tree) kialakításának a transzparens hidak esetén?
42. Mi a szerepe az "adóablaknak" a forgóablakos elemi adatkapcsolati protokollban?
43. Mi a szerepe a „vevőablaknak” a forgóablakos elemi adatkapcsolati protokollban?
44. Hogyan működik a forgóablakos elemi adatkapcsolati protokoll?
45. Milyen alrétegekre bomlik az adatkapcsolati réteg üzenetszórás csatorna esetén?
46. Mit nevezzünk egy kód Hamming távolságának?
47. Mit nevezzünk két kódszó Hamming távolságának?
48. Milyen router-eket nevezünk multiprotokoll router-nek?
49. Milyen router-eket nevezünk bridge router-nek?
50. Mik a transzparens bridge-k előnyei a router-ekhez képest?
51. Mik a routerek előnyei a transzparens bridge-ekhez képest?
55. Mi a lényeges különbség a közvetlen és a közvetett hibavédelem között?
56. Alkalmas-e egy hibajavító kódolás a hiba jelzésére?
57. Mi az optikai kábelek működésének alapötlete?
58. Mi a lényeges különbség a multimódusú és a monomódusú optikai szálak között?
59. A multimódusú optikai szálak esetében fellépő „diszperziót” milyen fizikai jelenség okozza?
60. A multimódosú optikai szálak esetében fellépő „diszperzió” hogyan befolyásolja az valamely adatátviteli sebesség mellett az áthidalható távolságot?
61. Mi a lényeges különbség az optikai szálak meleg és hideg toldása között?
62. Milyen dinamikus ütközésmentes csatornamegosztási módszereket ismer?
63. Milyen dinamikus versengéses csatornamegosztási módszereket ismer?
64. Mik az előnyei a dinamikus csatornamegosztási módszereknek a statikushoz képest?
65. Milyen jellegű forgalom esetén előnyösebb a dinamikus csatornamegosztás a statikushoz képest?
66. Milyen statikus csatornamegosztási módszereket ismer?
67. Hogyan működik az Aloha protokoll?
68. Miért növeli meg az Aloha protokoll hatékonyságát a „réselés”?
69. Miért kell megszámozni a küldött kereteket a szimplex protokoll zajos csatornára (PAR) elemi adatkapcsolati protokoll esetében?
70. Hogyan működik a szimplex protokoll zajos csatornára (PAR) elemi adatkapcsolati protokoll?
71. Miért elég egy bit a küldött keretek megszámozására a szimplex protokoll zajos csatornára (PAR) elemi adatkapcsolati protokoll esetében?
72. Milyen előfeltevések mellett helyes a szimplex megáll és vár elemi adatkapcsolati protokoll?
73. Mi az alapötlete az adatkapcsolati réteg „bitbeszúrásos” keretezési módszerének?
74. Hogyan mûködik az elárasztásos forgalomirányítási módszerek "szelektív elárasztásos" fékezési mechanizmusa?
75. Hogyan működik az elárasztásos forgalomirányítási módszerek "csomag sorszámozásos" fékezési mechanizmusa?
76. Hogyan működik az elárasztásos forgalomirányítási módszerek "ugrásszámlálásos" fékezési mechanizmusa?
77. Mi a szerepe a „fékezési mechanizmusoknak” az elárasztásos forgalomirányítási módszerekben?
78. Milyen üzenetszórásos kapcsolatok kialakítására alkalmas fizikai közegeket ismer?
79. Milyen pont-pont kapcsolatokból felépülő "üzenetszórásos" hálózati topológiákat ismer?
80. Milyen lépésekből áll és hogyan történik két állomás között az IPv4 csomag továbbítás folyamata, ha azok közös üzenetszórásos adatkapcsolati rétegen helyezkednek el?
82. Soroljon fel néhány alapvető különbséget az IPv6 és IPv4 IP fejléc (header) között?
83. Mit jelent az IPv4 címek esetén az "osztály nélküli" címzés (Classless Inter-Domain Routing(CIDR))?
84. A változó hosszúságú IPv4 maszkolás esetén (Variable Length Subnet Mask,VLSM, (RFC 1009)),ha valamely cél cím több hálózatra (irányra)is illeszkedik,hogyan dönti el a router,hogy merre továbbítsa a csomagot?
85. Miért kell az IPv4 "osztály nélküli" címzés(Classless Inter-Domain Routing (CIDR)) esetén a routing információs protokolloknak a kiterjesztett prefixet(subnet maszkot) is továbbítania?
86. Miért van szükség „lokális címtartományok” (IANA, RFC 1918) definiálására Ipv4 esetében?
87. Mit jelent a default route (0.0.0.0.0.0.0.0) az IPv4 routing táblában?
88. Milyen formákban jelölhetjük és mi a szerepe az Ipv4 címek mellett szereplő maszknak?
89. Hogyan kezelik a rajtuk áthaladó IPv4 csomagok fejrész TTL(time to live) mezőjét az egyes forgalomirányítók(routerek)?
90. Mi a szerepe az IPv4 fejrészben a TTL (time to live) mezőnek?
91. Mikor illeszkedik egy router tábla bejegyzésre valamely IPv4 cím?
92. Milyen pont-pont kapcsolatok kialakítására alkalmas fizikai közegeket ismer?
93. Hogyan működik a NAT átjáró?
94. Mi a lényeges különbség az 1perzisztens CSMA és a nemperzisztens CSMA működése között?
95. Hogyan működik az 1 perzisztens CSMA/CD?
96. Hogyan működik a nem perzisztens CSMA?
97. Hogyan működik a p-perzisztens CSMA?
98. Hogyan működnek a vezérjeles ütközésmentes protokollok?
99. Mik az ütközésmentes csatorna megosztási módszerek hatékonyságának általános jellemzőik?
100. Miért javítja csatornafigyelő protokollok hatékonyságát az ütközésérzékelés?
103. ARP
104. ICMP:
109. Milyen módszert alkalmaznak az IPv6-ban a 2.szintű címek megkeresésére?
110. Mit jelent az „Anycast” cím típus az IPv6 címek esetében?
111. Hány bitesek és hogyan jelöljük az IPv6 címeket?
142.Milyen dinamikus csatornamegosztási módszereket ismer?
146.Mi a közeghozzáférés vezérlés alréteg legfőbb feladata?

